Znam kada izaći.
I kada ostati kod kuće.
Srediti stvari.
- Da. Da.
- Znam.
Uhvatim dečka s novinama.
ali stvari se ne mijenjaju.
Stojim na vjetru.
a nikad ne mahnem na rastanku.
Što sad?
Ali se trudim.
DNEVNI BORAVAK
KNJIGE
PREMA ROMANU
MARISSE STAPLEY
Armstrong. imaš posjetitelja.
Nije vrijeme za posjete.
Ma daj.
Znam samo da te čekaju.
Ne ideš unutra?
Samo ti.
Nedostajem li ti?
Tu i tamo.
Lijepa si.
Priscilla.
kada većina izađe iz zatvora.
izbjegavaju ga kao vrag tamjan.
Takva sam kakva sam.
Znam da razgovaraš s njom.
Tu i tamo.
Znaš li gdje je?
Dobro znaš da ti ne bih rekao.
čak ni da znam.
Prije ili kasnije
predat ćeš mi poruku za nju.
Tako me dobro poznaješ.
Potrudio sam se.
Mora mi donijeti novac. John.
I to brzo.
Samo tako mogu smiriti Waynea
da ne ubije našu djecu.
Tvoj sinčić je otišao svojim putem.
Ili su ga odveli.
Još pokušavam saznati.
Pa. bilo kako bilo.
To znači da ona više nema novca.
Oboje znamo da će ga uskoro imati.
ako ga već nema.
Vidjela sam je.
Da. Kako je prošlo?
Za nju ne baš najbolje.
- Ali se izvukla.
- Vjerojatno prilično izubijana.
Ubit će je.
Ti ćeš je ubiti.
Ne ako bude surađivala.
Već surađuje.
samo ne s tobom. Priscilla.
Zaboravila sam
kako je iscrpljujuće tvoje razmetanje.
Roditeljski ponos je jedno.
a narcizam nešto sasvim drugo.
Moje dijete barem
još uvijek razgovara sa mnom.
Mogu ti oprostiti
što si me okrao.
Takav si kakav si.
Ali...
Kad tvoja djevojčica umre
sama i prestrašena
od metka u glavu
negdje bogu iza nogu.
čak ćeš se i ti
osjećati odgovornim.
- Kad izađem...
- Ne. molim te.
Ne sramoti se.
Stvarno...
Stvarno mi nedostaješ.
Tu i tamo.
Vrijeme joj istječe. John.
Reci joj.
Moj bože!
Odmakni se od mojih cura.
Ispričavam se.
Nisam vas htjela prestrašiti.
Izgledam li prestrašeno
s puškom u ruci?
Jako sam žedna.
Hodala sam satima.
Stvarno?
Možeš nastaviti.
- Ubila je zmiju.
- Stvarno?
Htjela je napasti.
Instinktivno sam reagirala.
I vi biste isto postupili.
Što radiš ovdje?
- Imala sam prometnu nesreću.
- Jesi li ozlijeđena?
Imam nekoliko posjekotina.
ali su prestale krvariti.
- Da ti pozovem hitnu?
- Ne. Nikako.
Nemam osiguranje.
Otići ću.
Hvala što ste mi dali vode.
U kojem je smjeru
najbliži grad?
Kingman je 65 km južno odavde.
Nećeš stići do tamo.
Vrućina će te prije ubiti.
Uđi u kuću.
Očistit ću ti rane
i dati ti čašu vode.
Onda ćemo vidjeti
što dalje.
- Znamo li tko su?
- Još ne.
Nemaju osobne. Tablica je registrirana
na fiktivnu tvrtku u Delawareu.
Zašto mislite
da su povezani s našim slučajem?
Prometna sa smrtnim ishodom
i auto s lažnim tablicama
50 km od mjesta gdje su pregazili Masona.
Misliš da je to slučajnost?
Oboje znamo da iza Priscille
uvijek ostaju hrpe leševa.
Mislite da je bila ovdje?
Ne.
Priscilla ne prlja ruke.
Mislim da je Lucky bila ovdje.
Opirala se.
Mislite da je ubila ovu dvojicu muškaraca?
I vjetar bi je otpuhao.
Ne znam što se dogodilo.
samo da je bila tu.
Spasila se.
Zašto se vratila?
- Zbog 10 milijuna dolara.
- Ne.
Bilo je nešto drugo u pitanju.
Pozor.
Dobro jutro.
pomoćniče direktora.
- Kako je Mason?
- Od tamo dolazim.
Dobro su ga prebili.
Operirali su ga.
Više neće raditi na terenu.
Ne znam što je gore.
To što si izvela operaciju u Vegasu
a da mi nisi rekla.
ili to što si bila neuspješna.
- Nisam ponosna na sebe.
- Hoćeš li mi tvrditi
da ne pokušavaš ponovno spremiti iza rešetaka
Priscillu Masterson?
Gates. ostavi nas same.
- Petere?
- Srljaš u nevolje. Billie.
Nije istina. Radim svoj posao.
- Pratim novac.
- Do Priscille?
Do Waynea Whittakera.
Misliš
da je Priscilla pokrala Whittakera?
Ne. Zna da to nije pametno.
Ali Johnu Armstrongu
se po glavi mota samo novac.
Vjerojatno je bez njenog znanja
skupio pozamašnu svotu.
Sada kada Priscilla više nije u zatvoru.
mora ga što brže sakriti od nje.
Zato zove kćer.
Priscilla traži taj novac.
Ako je uhvatimo s novcem.
naša je.
Ako oda Whittakera.
spremit ćemo oboje iza rešetaka.
- Prošli put ga nije odala.
- Sada zna kako je u zatvoru.
U redu. dajem ti odriješene ruke.
Ali moraš me obavještavati. Razumiješ?
- Razumiješ?
- Razumijem. gospodine. Razumijem.
Točno to. Taj tvoj izraz.
O čemu govoriš?
- O tome.
- O tome?
Osveta može uništiti slučaj.
Nemoj je opet bezglavo proganjati.
Neću. Gates.
Makni joj kosu.
- Skroz?
- Da.
- Samo malo?
- Sveži ih. Tako. da.
Da vidim ranu.
Duboka je. Gledaj.
Vjerojatno bi je trebalo šivati.
ali prekasno je.
- Vaša mama očito zna što radi.
- Nije nam to mama.
To nam je lita.
To su djevojčice moje kćeri.
Prije puno godina radila sam
kao medicinska sestra u srednjoj školi.
Morala sam očistiti
gomilu ovakvih rana.
Djeca su padala sa skejtova
i slično.
Ovako.
- Tko je to nacrtao?
- Ja. Kad sam bila mlađa.
Lijep crtež. zar ne?
Moja mala umjetnica. To ima na mamu.
- Meni se ne sviđa. ali lita ga ne želi skinuti.
- Što?
- Mogu li vidjeti?
- Naravno.
Da vidimo.
Što ne valja s njim?
Zašto ti se ne sviđa?
To bi trebale biti lita i ja.
- A...
- Sličite pticama.
Nije istina.
- Čak imate i perje.
- To je i više nego očito kosa.
Njeno remek-djelo.
Sad je moje.
Nikada ga neću skinuti.
Da ti nekoga nazovem?
Ne. Nije potrebno.
- Jesi li sigurna? Sigurno ima netko.
- Ne.
Cure. potražite Tobyja
u onom vašem svinjcu.
Možete ga pokazati...
- Rachel.
Pokažite zeku Rachel.
Pomozi joj.
- Lita. Toby je ne zanima.
- Možda me zanima.
- Pomozi mi. Elie.
- U redu. Pogledaj ispod kreveta.
Ne očekuj puno.
Mali Toby je u mom autu.
Kad želim malo mira.
ovako ih pošaljem da nešto traže.
Zapamtit ću to.
ako ikada budem imala djecu.
Slušaj. ne želim ti lagati.
Sigurno si već pogodila
da se nije radilo o prometnoj nesreći.
Znam.
Tako mi se i činilo.
Da. Suprug i ja smo se posvađali.
Gurnuo me iz auta.
Imaš sreće što si živa.
Ne znam što da radim.
Unuke sam nakon kćerine smrti
s razlogom dovela u pustinju.
Znaš što ti savjetujem?
Ostavi ga.
Iskoristi ovu priliku
- i ne vraćaj se njemu.
- Ne. Nije loš čovjek.
Izbacio te iz auta.
- Izazvala sam ga.
- Ostavio te uz cestu.
- Svađali smo se. Ja sam bila kriva.
- Ne. Nikada nisi ti kriva.
Volim ga.
Stvarno.
Zato teško shvaćam
da bi mi to napravio.
Ostavio me u pustinji.
Kći mi je pričala
takve priče.
Milijun puta prije nego što...
Vjeruj mi.
tako nešto nema sretan kraj.
Žao mi je zbog tvoje kćeri.
Neka ti ne bude.
Dobro me slušaj.
Muškarac koji te ostavi da umreš.
ne zaslužuje tvoju ljubav.
Zaslužuje zatvor.
Do smrti bi trebao
trunuti iza rešetaka.
- Ne mogu...
- Znam da je teško.
- Teško je. ali...
- Ne. ne razumiješ.
Policajac je.
Oh sranje.
Njegovi prijatelji me vjerojatno traže.
Ne smiju me naći.
Ne želim te opterećivati time.
ali pravo je da znaš.
- Ne želim vam stvarati probleme.
- Ne bojim se problema.
Ovdje te neće naći. U redu?
Skoči pod tuš.
Potražit ću ti čistu odjeću.
- Stvarno?
- Da.
Imam hrpu rabljene odjeće.
jer cure rastu kao gljive poslije kiše.
- Nešto ću već naći.
- Hej.
Hvala ti.
Da. Nema na čemu.
Dobar dan. Izvolite?
Ovako.
U vašoj poslovnici u Vegasu
unajmila sam auto za sina.
I...
Slavi je rođendan.
Znate
kakvi su mladići u Vegasu.
Naravno da znam.
Stvar je u tome da se nije vratio kući
i nije vratio auto.
Počinjem se brinuti.
Ako se ne varam.
vi rent-a-car agencije imate lokatore na autima.
Točno. Nažalost.
te vam informacije ne mogu dati.
Tako sam i mislila
da ćete to reći.
Naravno. uvijek postoje iznimke.
Pogledajmo.
Subaru Forester. zar ne?
Kako se čini. nalazi se kod Pike's Outleta
u Long Beachu.
Nije li to trgovački centar?
- Molim?
- Nećeš vjerovati.
A možda i hoću.
Caryjev unajmljeni auto
je ispred trgovačke centra u Long Beachu.
Što dovraga radi tamo?
To i mene zanima.
Tamo je već jedan dan.
- Misliš da su ga oteli?
- Možda.
Ili je mrtav.
Gdje si?
Promatram kako čiste za njom.
Ostavila je priličan nered.
Kako tako mala osoba
može izazvati toliko problema?
Nemam vremena za tvoju
kaubojsku poetiku. Dutch. Pronađi je.
Pješice je. Ne može biti
više od 30 km daleko.
Ovdje nema ničega.
Neće je biti teško pronaći.
- Što je s Long Beachom?
- Na putu sam tamo.
Isuse.
S trideset još uvijek
ne zna koristiti kantu za smeće.
BAXTEROVA 418
ECHO PARK. KALIFORNIJA
Uhvatimo se za ruke.
Amen.
Uvijek to radite?
Večeramo?
Ne.
Ovako sjedite zajedno za stolom.
- Zar to nije normalno?
- Normalnost ne postoji. Elie.
Kao dijete
nisam imala domaće obroke.
- Zašto ne?
- Pa...
Bila sam sama s ocem.
Zbog njegovog nepredvidivog posla
puno smo se selili.
Najčešće
smo jeli hamburgere.
I mliječne shakeove.
A ponekad bismo unajmili
sobu u hotelu.
naručili poslugu u sobu
i gledali filmove kasno u noć.
Vau.
Mi nikada ne radimo takvo nešto.
Lita želi da zdravo jedemo.
Morate jesti povrće.
To je važno.
Da. ali ona je sasvim u redu.
Pojedite do kraja.
pa vas vodim na sladoled.
Stvarno?
ZATVOR LOMPOC
Je li to on?
Budi jaka.
Da. da.
Vjerojatno mi niste
donijeli hranu.
Ne. Možeš li mi pomoći?
Tražim Caryja Mastersona.
- Koga?
- Caryja Mastersona.
- Prvi put čujem.
- Stvarno? On je moj sin.
Vjerojatno je divan mladić.
ali ga ne poznajem.
Zapravo i nije divan.
Ponekad čak pomislim
da je nezahvalni seronja.
Onda krivim sebe
što sam ga tako odgojila.
i ljutim se jer me mrzi.
- Kako se zoveš?
- Ja? Noah.
Valjda mi ne lažeš. a. Noah?
Ne lažem vam
i ne poznajem vašeg sina.
Žao mi je
što je nezahvalni seronja.
To je stvarno sranje.
ali naručio sam hranu i...
Što je sad ovo. jebote?
Polako. Što to radite?
Moj sin je nestao.
Tvoju adresu sam našla u njegovom autu.
Hoćemo li probati ponovno?
Nemam pojma tko je vaš sin.
Kunem se.
Samo želim hranu...
Jebote!
- Ti nećeš govoriti da je seronja.
- O bože.
Upotrijebi ceradu.
Ne želim krv u autu.
Gle gle.
Što imate?
Izgubila je trag!
Kojot je kriv.
- Može li ga opet naći?
- Znate li miris crknutog kojota?
Gotovo je.
Nadam se da to ne radiš zbog mene.
Zašto se uvijek opireš stvarima
koje ti koriste?
Tako je kako je.
Kelj je superhrana.
Sadrži puno luteina.
- Znaš li za što je dobar?
- Ne. ali vjerojatno ćeš mi reći.
Smanjuje
degeneraciju očnih mišića.
Zahvaljujući dobrom vidu
možeš prozreti muljatore. Priscilla.
Opsjednut si
zdravim načinom života.
a obogatio si se fosilnim gorivima.
Nije li to zanimljivo?
Došla si jer ti treba više vremena.
Jesam li u pravu?
Vani vlada prava zbrka.
ali na tragu smo joj.
Najgore u svemu tome je što te je
drugorazredni prevarant John Armstrong
uspio nasamariti.
Rekla sam ti da novac dolazi prebrzo
da bih ga uspjela oprati.
- Ali našla bi rješenje.
- Pokušala sam. ali me nisi slušao.
Jednako toliko si željela novac.
Htjela sam usporiti stvari.
ali mi nisi dopustio.
Dakle. ja sam kriv?
Umjerenost nije tvoja vrlina.
Radilo se
o pola milijarde dolara.
- Nije bilo moguće pratiti sve.
- Ti si bila odgovorna za to.
Ideja je bila moja.
Ja sam se sjetila svega ovoga.
Zbog mene
si basnoslovno zaradio.
Nije ni čudo
što je John uzeo par milijuna.
Iskoristio te.
Tebe.
Očito se jebeno dobro ševi.
Jesi li ljubomoran?
Jesam li ljubomoran?
Što ja znam. Možda.
Kako jadno
da u tim godinama
još uvijek igraš na kartu seksa.
Jesi li ikad čula za dostojanstvo?
Surađuje li Cary s tom curom?
Ne znam.
Uostalom. nije ni važno.
Barem što se njega tiče.
Molim te.
ne prijeti mom sinu. Wayne.
S razlogom
sam te izvukao iz zatvora.
Odradi svoj zadatak.
Dostavi mi novac.
Ali Cary...
- Laku noć. lita.
- Laku noć.
Laku noć.
- Volim te.
- I ja tebe. Laku noć.
Dobro da mu se prije nisi javila.
Neće prestati zvati.
Reći će ti da te voli
i da te više neće tući.
- ali ljudi se ne mijenjaju.
- Neki se mijenjaju.
Moja kći je umrla
jer je vjerovala da je to istina.
Bit ćeš sigurna samo
ako prekineš kontakt s njim.
Nije to uvijek tako jednostavno.
Oprosti. Oprosti.
Previše sam si dopustila.
Sama odlučuješ o sebi.
Jako sam ti zahvalna na pomoći.
ali bit će bolje da idem.
Poznajem je.
Njegova je kolegica.
Molim te. nemoj joj ništa reći.
Odvest će me k njemu.
a to ne želim.
Idi u sobu.
Neka cure budu tiho.
- Sredit ću to.
- Stvarno?
Odmah!
Izvolite?
Pozdrav.
ja sam specijalna agentica Billie Rand.
FBI. Ispričavam se
što vas smetam ovako kasno.
ali tražimo nestalu ženu.
Ovdje smo samo ja
i moje unuke.
- Nismo vidjele nikoga.
- U redu.
- Mogu li vam pokazati njezinu sliku?
- Naravno.
- Ako je slučajno vidite.
- Jasno.
Ima drago lice.
Nadam se da ćete je naći.
Ovdje ćemo čekati.
Bit ćemo tihe kao miševi. u redu?
- Zašto?
- Tko je došao?
- Znate li čuvati tajnu?
- Naravno.
Dođite ovamo.
Ovo će biti malo jezivo.
Vidite li ovo?
Da.
Žena koja je došla
prijateljica je osobe koja me ranila.
Ako me nađe. opet ću nastradati.
a to stvarno ne želim.
Možete li mi pomoći?
- Što moramo napraviti?
- Samo budite potpuno tihe.
Mogu li vam ostaviti svoju posjetnicu?
- Naravno.
- Ako je slučajno vidite.
Da. naravno. Naravno.
Zapravo. nemam posjetnicu.
Imate li papir i olovku
da vam napišem svoj broj telefona?
Naravno. Jasno. Odmah ću.
Kako se zovete?
- Sylvia.
Danas je bio naporan dan.
- Stvarno?
- Mogu li dobiti čašu vode?
- Može. Naravno. Uđite.
- Hvala.
Da. Odmah ću vam natočiti.
- Živite sami s unukama?
- Tako je.
Vi se brinete o njima?
- Da. gospođo.
- Hvala.
- Da.
I ja imam dijete.
- Stvarno?
- Tinejdžericu.
Jao. Tinejdžericu. a?
U Los Angelesu.
Kako je odgajati cure
u pustinji?
Rekla bih da je lakše.
Dalje od drugih ljudi.
Ne mogu naći olovku.
Hoćete li mi vi unijeti broj?
Mogu.
- Ovako.
- Hvala.
Rekli ste
da živite sami s unukama.
- Tako je.
- Na stalku su četiri tanjura.
Za koga je četvrti tanjur?
- Molim?
- Za koga je četvrti tanjur?
Slušajte. Sylvia.
Žena koju tražim.
usprkos dragom licu.
jako je opasna.
Sinoć je ubila dva muškarca.
Zapalila im je auto.
Ona je zločinka u bijegu
i učinit će sve
da stigne tamo kamo je naumila.
Doveli ste unuke ovamo
da bi bile sigurne.
a danas ste u kuću pustili
pogrešnu osobu.
- Razumijete li me?
- Da.
- Ništa vam se neće dogoditi.
- Što da radim?
Ovako. cure.
Idem nešto potražiti.
Čekajte ovdje.
Obećavam da će sve biti u redu. Može?
- U redu.
- Vratit ćeš se?
Zar ne?
Da. dušo. Kunem se.
- Molim te. vrati se.
- Hoću. Obećavam.
Budite hrabre.
U redu.
Ne zaboravite.
Neću dopustiti
da se vama trima išta dogodi.
Je li još uvijek ovdje?
- S curama je u sobi.
- Što će namamiti cure van?
- Sladoled.
- Dobro.
Pozovite ih ovamo.
Smirite se.
Pozovite ih.
Cure.
- Pozovite ih.
- Dođite na sladoled.
Cure.
Jesi li sigurna?
Rekla si nam da ostanemo u sobi.
Dođite na sladoled.
Sve je u redu.
Što se događa?
Budite tiho.
To!
Lucky!
Lucky. stani!
Kako si znao
da će upaliti?
Svaki čovjek ima svoj ritam.
Ako ga znaš pronaći.
možeš ih navesti na bilo što.
- Kamo bježimo?
- Ne bježimo.
Ljudi bježe samo
kada su u opasnosti.
A u opasnosti si samo
ako nemaš kontrolu.
A mi imamo kontrolu.
Svim jedinicama.
tražimo ukradeni smeđi F-150
u okrugu Mohave.
Vozi prema istoku.
Vozačica je plavokosa bjelkinja
u kasnim dvadesetima.
Skrate rok trajanja na mlijeku
za dva tjedna
i tako zarađuju.
Koriste nekakav algoritam
ili tako nešto. Žena mi nije vjerovala.
Bi li uzeo Snickers ili Baby Ruth?
- U tome su kikirikiji. zar ne?
- I karamela.
Mogu li natočiti na sedmici za 40 dolara.
dok on odlučuje?
Naravno.
Sadrži li gluten?
Od glutena se napušem kao balon.
Ne znam. Ukusne su.
Obje su dobre s mlijekom.
Mogu li dobiti pet srećki?
Naravno.
Pet srećki.
O bože!
Hej. Dutch. Kako si?
Ma znaš. Uživam.
Policija?
- Ljutiš je.
- Rekla bih.
- Gdje je novac?
- Gdje je Cary?
Surađuj. Lucky.
Znaš što će mu Wayne napraviti.
I tebi će.
- Što je s Long Beachom?
- Što je u Long Beachu?
Njegov auto.
Ako stvarno ne znaš gdje je.
jasno ti je da ćemo ga mi prvi naći.
Ne bi li radije bila
na pravoj strani?
- Možda se još možeš spasiti.
- Goni se. Dutch.
- Uvijek ideš glavom kroz zid.
- Naravno.
Takva sam kakva sam.
Prokletstvo.
Ugasi vatru!
Lucky.
Lucky!
U opasnosti si samo
ako nemaš kontrolu.
Mi je imamo.
Obrada Titla: Fric53nja